Isi makalah
1. Cover
Cover atau sampul dalam cara membuat makalah berisi judul, nama penulis, logo lembaga/institusi, tempat, dan tahun terbit. 
Untuk bagian ini, sebaiknya penulisan menggunakan aturan rata tengah (center) agar cover terlihat lebih rapi dan bagus.

2. Kata Pengantar
Kata pengantar berisi sedikit pembahasan isi makalah secara menyeluruh, namun tidak spesifik dan detail. 
Selain itu, pada bagian ini juga berisi penjelasan waktu penulisan makalah, tempat penelitian, serta pihak-pihak yang ikut mengarahkan cara membuat makalah. 

3. Daftar Isi
Daftar isi merupakan sebuah halaman yang memuat sebuah informasi halaman dari sebuah konten dalam makalah.

4.Pendahuluan
Pendahuluan adalah pembahasan dari awal topik penelitian dalam makalah yang disusun dari sudut pandang penulis. 
Bagian ini biasanya terdiri dari tiga subbab yaitu latar belakang, rumusan masalah, dan tujuan.

5. Latar Belakang
Pada bagian ini dijelaskan permasalahan yang ditemukan dan alasan mengapa masalah tersebut penting untuk diteliti serta dianalisis dalam makalah.

6. Rumusan Masalah
Rumusan masalah adalah hasil dari bahasan pada latar belakang yang telah diulas sebelumnya. 
Bagian ini biasanya singkat, padat, serta berisi poin-poin pertanyaan atau masalah yang diteliti.

7. Tujuan Pembahasan
Tujuan pembahasan berisi manfaat penelitian yang akan dilakukan setelah ditemukan hasil atau kesimpulan permasalahan dan konfirmasi dari hipotesa awal. 
Bagian ini biasanya ditulis secara singkat, namun menggambarkan manfaat penelitian kepada pembaca.

8. Isi/Pembahasan
Isi menjelaskan tentang permasalahan, penelitian yang dilakukan, metode penelitian, tempat penelitian, sasaran penelitian, serta penjabaran hasil data-data yang diperoleh di lapangan.
Data yang diperoleh bisa berupa data kualitatif, data kuantitatif, maupun metode campuran sebagai rangkaian cara membuat makalah.

9. Kesimpulan
Kesimpulan dalam cara membuat makalah, merupakan penjabaran dari hasil penelitian yang didapatkan. 
Pada bagian ini terdapat penjelasan tentang apakah penelitian yang dilakukan telah menjawab rumusan masalah atau masih diperlukan penelitian lanjutan.